http://digi.tech.qq.com/a/20140921/012926.htm 开发者登陆后通过自助的方式，可快速定义自己的产品功能点。而且，机智云的后台还会自动生成相关的MCU固件（硬件端）程序Gagent、手机App模版和云端的API接口。
http://www.leikeji.com/article?1261
http://www.leikeji.com/article?1310


这时，计算机读取该设备的第一个扇区，也就是读取最前面的512个字节。如果这512个字节的最后两个字节是0x55和0xAA，表明这个设备可以用于启动
这最前面的512个字节，就叫做"主引导记录"（Master boot record，缩写为MBR）。"主引导记录"只有512个字节，放不了太多东西。它的主要作用是，告诉计算机到硬盘的哪一个位置去找操作系统。
分区表的长度只有64个字节，里面又分成四项，每项16个字节。所以，一个硬盘最多只能分四个一级分区，又叫做"主分区"。
以Linux系统为例，先载入/boot目录下面的kernel。内核加载成功后，第一个运行的程序是/sbin/init。它根据配置文件（Debian系统是/etc/initab）产生init进程。这是Linux启动后的第一个进程，pid进程编号为1，其他进程都是它的后代。
然后，init线程加载系统的各个模块，比如窗口程序和网络程序，直至执行/bin/login程序，跳出登录界面
http://www.ruanyifeng.com/blog/2013/02/booting.html
http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/09/0x7c00.html
0x7C00这个地址来自Intel的第一代个人电脑芯片8088，以后的CPU为了保持兼容，一直使用这个地址。内存地址从0x0000开始编号，32KB的内存就是0x0000～0x7FFF。
8088芯片本身需要占用0x0000～0x03FF，用来保存各种中断处理程序的储存位置。（主引导记录本身就是中断信号INT 19h的处理程序。）所以，内存只剩下0x0400～0x7FFF可以使用。
